# Проект №7: Место

Данный сайт это сервис Mesto: интерактивная страница, куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки. В данной версии сайта, по сравнению с предыдущей, можно как редактировать профиль, так и добавлять фотографии. Сайт состоит из следующих блоков: **header**,  **profile**, **elements**, **footer**. 
Блок **profile** содержит данные пользователя, с возможностью их изменения, то есть при клике на значок "редактирования профиля" вылезает попап окно. Данное всплывающее окно содержит кнопку submit, которая дает возможность редактировать данные профиля, а также кнопку крестик, которая дает возможность закрыть попап окно без редактирования профиля. Закрыть форму редактирования профиля возможно, помимо нажатия на кнопку submit, путем нажатия на кнопку "Esc" и на свободное пространство вокруг формы. Возможность клика по кнопкам реализована при помощи слушателя событий JavaScript - *addEventListener*. Данные формы "редактировать профиль" проходят валидацию, то есть при неправильно введенных данных форма не позволит изменить профиль (о чем говорит серый/неактивный вид кнопки).

Блок **elements** представляет из себя грид-контейнер с фотографиями различных мест России. Появление карточек с фотографиями реализовано при помощи JavaScript. Также в этом блоке реализован эффект hover при наведении курсора мыши на сердечко под фото, а также при наведении на элемент "trash". В блок **elements**, при помощи JS, есть возможность добавлять свои собственные карточки путем нажатия на плюсик в блоке **profile**, ставить "лайк" понравившимся фотографиям, а также удалять ненужные карточки по нажатию на значок мусорного контейнера. Данные формы добавления карточек, аналогично форме редактирования профиля, проходят валидацию. 

На сайте реализована возможность открытия попапа с картинкой любой карточки и закрытие кликом на крестик, на пространство вокруг попапа, а так же при нажатии на кнопку "Esc".

Сайт адаптирован под следующие размерешения страницы: *320px*, *768px*, *1024px* и *1280px*. То есть компоненты сайта изменяются при увеличении/уменьшении размеров страницы. 

В вёрстке проекта построена файловая структура по БЭМ.

Код JS, по сравнению с работой №6, разбит на классы **Card** и **FormValidator**. Первый класс создает карточку с текстом и ссылкой на изображение, второй - настраивает валидацию полей формы. Также код данной работы разбит на модули: Card, constants, FormValidator, utils, которые подключаются к основному файлу index.js при помощи директив import и export. 

Ссылка на данный проект на сайте GitHub Pages: https://gabealena.github.io/mesto/.