# Проект №9: Место

Данный сайт это сервис Mesto: интерактивная страница, куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки. 
В данной версии сайта, по сравнению с предыдущей, данные карточек и профиля приходят с сервера. 
Сайт состоит из следующих блоков: **header**,  **profile**, **elements**, **footer**. 

Блок **profile** содержитданные пользователя, с возможностью их изменения, то есть при клике на значок "редактирования профиля" вылезает попап окно. Данное всплывающее окно содержит кнопку submit, которая дает возможность редактировать данные профиля, а также кнопку крестик, которая дает возможность закрыть попап окно без редактирования профиля. Закрыть форму редактирования профиля возможно, помимо нажатия на кнопку submit, путем нажатия на кнопку "Esc" и на свободное пространство вокруг формы. Возможность клика по кнопкам реализована при помощи слушателя событий JavaScript - *addEventListener*. Данные формы "редактировать профиль" проходят валидацию, то есть при неправильно введенных данных форма не позволит изменить профиль (о чем говорит серый/неактивный вид кнопки). Также в данном блоке возможно изменение аватара пользователя. При наведении указателя мыши на аватар, на нем появляется иконка редактирования, а при клике - открывется форма с одним полем - ссылкой на новый аватар.

Блок **elements** представляет из себя грид-контейнер с фотографиями различных мест России. Появление карточек с фотографиями реализовано при помощи запроса к серверу. Также в этом блоке реализован эффект hover при наведении курсора мыши на сердечко под фото, а также при наведении на элемент "trash". В блок **elements**, при помощи JS, есть возможность добавлять свои собственные карточки путем нажатия на плюсик в блоке **profile**, ставить "лайк" понравившимся фотографиям, а также удалять свои загруженные карточки по нажатию на значок мусорного контейнера. При нажатии на значок мусорного контейнера вылезает попап окно для подтверждения удаления карточки. Данные формы добавления карточек, аналогично форме редактирования профиля, проходят валидацию. 

На сайте реализована возможность открытия попапа с картинкой любой карточки и закрытие кликом на крестик, на пространство вокруг попапа, а так же при нажатии на кнопку "Esc".

Сайт адаптирован под следующие размерешения страницы: *320px*, *768px*, *1024px* и *1280px*. То есть компоненты сайта изменяются при увеличении/уменьшении размеров страницы. 

В вёрстке проекта построена файловая структура по БЭМ.

Код JS, по сравнению с работой №8, разбит на классы **Api**, **Card**, **FormValidator**, **Popup**, **PopupWithForm**, **PopupWithImage**, **PopupWithDelete**, **Section** и **UserInfo**. 

Класс **Api** хранит в себе все запросы к серверу. Он имеет конструктор и методы работы с API. Информация о пользователе подгружается с сервера при помощи GET-запроса на URL. Начальные карточки также подгружаются с сервера при помощи GET-запроса. Отредактированные данные профиля сохраняются на сервере (обновляются) при помощи метода PATCH. Добавление новой карточки на сервер реализовано при помощи POST-запроса. Для удаления карточки используется DELETE-запрос с указанием id нужной карточки. Постановка и снятие лайка реализованы при помощи PUT-запроса и DELETE-запроса. Обновление аватара пользователя - при помощи PATCH-запроса.

Класс **Card** создает карточку с текстом и ссылкой на изображение, а также он связан с попапом(принимает в конструктор функцию *handleCardClick*, которая открывает попап с картинкой при клике на карточку). 

**FormValidator** - настраивает валидацию полей формы. 

Класс **UserInfo** отвечает за управление отображением информации о пользователе на странице. 

Класс **Section** - отвечает за отрисовку элементов на странице. 

Класс  **Popup** - отвечает за открытие и закрятие попапа. 

Класс **PopupWithImage** - наследуется от класса **Popup**, а также перезаписывает родительский метод *open*. Предназначен для открытия окошка просмотра фотографий карточек в увеличенном формате.

Класс **PopupWithForm** также наследуется от класса **Popup**. Предназначен для открытия форм редактирования аватара пользователя, редактирования данных пользователя и добавления карточек.

**PopupWithDelete** также наследуется от класса **Popup**. Предназначен для открытия попап окна при подтверждении удаления своей карточки.

Сборка проекта реализуется при помощи вебпака.

Ссылка на данный проект на сайте GitHub Pages: https://gabealena.github.io/mesto/.